# **Operation: SWIMMER Phase \#1**

**調査指示書 \[JP\]**  
The content is the same as the English Version / 英語版と内容は同一である。

## **ブリーフィングの再確認**

作戦の実施にあたって、規約に違反したチームは処分が下される可能性があります。  
仮に意図的でなくとも違反を行った場合は処分対象となりうるため、くれぐれも気をつけてください。

**◆調査対象者である可能性が高いアカウントを発見した場合**  
→フォロー・いいね（Like）・リポスト・ブックマーク・DMなど、調査対象や第三者に感知される操作はすべて**禁止**する。閲覧のみ許可する。  
**◆関係者と思われる人物・組織のメールアドレスやフォーム、コメント欄を発見した場合**  
→調査をしていることに感づかれてはならないため、作戦としてこちらから指示を出さない限りは、あらゆる連絡を一切**禁止**する。  
**◆調査の経過に関する情報共有**  
→作戦実施中の間はチーム内への情報共有のみ許可される。SNS、チーム外のメンバーが閲覧できるチャット、動画配信サイトなど、オープン・クローズドを問わずあらゆる場所において、調査の経過に関する情報共有を行ってはならない。  
**◆システムや解答判定の不具合について**  
→CTFプラットフォームにおいて、正解だと思われる提出が「不正解」となった場合（すなわち、正誤判定に異議がある場合）はSWIMMER OSINT CTFのDiscordサーバにおいて \#ask-for-admin チャンネルから問い合わせが可能である。ただし、明確に根拠を示す必要があり、根拠のない問い合わせは却下される。  
**良い例**：  
問題 “01\_xxx\_yyy” において、「○○○」と送信したものの、不正解と表示されました。こちらのWebサイト（http://example.com/xxxyyy）に記載があり、正解として妥当ではないでしょうか。  
**悪い例**：  
「○○○」と送信したものの、不正解と表示されました。ChatGPTに聞くと「○○○」と言ってるんですが、なぜですか。

## **Operation SWIMMERにおける調査の仕組み**

## 未来と過去をつなぐ接続は非常に不安定で、限られた帯域の通信しか確保できません。そのため、我々は短時間で多くの情報を調査できる優秀な【協力者】を求めています。我々は、2026年時点で活動を行っている”DIVER OSINT CTF” に依頼し、CTFという競技の形式を通じて優秀な【協力者】を探すことにしました。未来の世界での事象は私達がハンドリングしますが、あなたの時代で稼働しているシステムについてはDIVER OSINT CTFチームがサポートしてくれるはずです。

## **調査対象**

ここからが本題です。目下のところ、我々は以下の3名の足がかりを追っています。  
我々の時代においては情報の取得が困難になってしまったのですが、2026年であればこの3名の情報を得られる可能性が高いと考えられます。

### 調査対象人物1: rain

”rain” と名乗る人物は偽情報を制作・流布する実働部隊として活動を行っていることが確認されました。2026年時点では、SNS上で「旅人である」と称している以外は詳細な手がかりを掴めていません。

### 調査対象人物2: debeyohiru

“debeyohiru”と名乗っている人物がいます。ソフトウェアエンジニアリングのバックグラウンドがあり、ツールの開発などに従事していると推定されます。

### 調査対象人物3: lilica

“lilica” と名乗る人物が組織に関与していることが判明しています。組織において、デザインやリクルーティングなどを担っていると思われます。2026年頃は「黄昏ブロッサムリリカ」と名乗っていたことが分かっています。

### 今回の最終ミッション

多様なバックグラウンドを持つ人物が組織を構成していることが判明しています。実生活で彼ら・彼女らが接することはなさそうに思われるのですが……　このきっかけを特定することで、実態解明につなげられるかもしれません。

### 2025～2026年ごろの社会の状況 (research\_2025)

我々の時代では、過去の正しい情報にアクセスできなくなりつつあります。我々が得ている情報の正確性を補正するために、2025～2026年ごろにおける実社会の状況についても調査を行ってください。

## **調査の順序**

調査事項（問題）はたくさんありますが、いずれも順不同です。判明したものから続々と調べて情報を提出してください。ただし、場合によっては他の事項を調べ終えないと出てこない情報もあるでしょう。例えば、ある人物の氏名を調査する必要がある場合、先にその人物のSNSアカウントを調べておかねばならない――といったケースが考えられることには留意してください。

## **【協力者】の責務**

【協力者】に依頼するのは**調査**であり、**交渉や接触、実力行使ではありません**。すなわち、調査対象への介入や連絡、不正アクセス、ログイン試行、SNS等の通報などは一切行ってはならないということです。**責務を超えた活動が確認された時点で、作戦は失敗となります。**  
しかし、時には「調査においてこの操作が必要なようだが、”接触”に該当しないのだろうか？」といった疑問が生じることもあるでしょう。その場合は遠慮なく \#ask-for-admin チャンネルを通じて、DIVER OSINT CTFチームに問い合わせを行ってください。

## **調査過程の記録について**

通信の制約があるため、あなた達には調査の結果だけを提出してもらうことになります。しかし、その「答え」を導き出した際に用いた仮説や証拠といった調査過程についてはなるべくメモ書きを残しておいてください。チーム内での情報共有にも役立つでしょう。  
また、調査過程の記録は**2026年1月18日午前0:10（日本時間）以降**、つまりミッション終了後であれば「writeup」として公開しても構いません。  
ただし、問題によってはwriteupに関して特別なルールが設けられていることがあるので、個別に確認してください。

## **“ヒント”について**

我々の時代でも、可能な限り調査を進めたいと考えています。  
12時間の間にこちらでも判明したことがあれば、SWIMMER OSINT CTFのDiscordサーバを通じて “ヒント” として情報を送信します。  
それぞれの調査事項（問題）について、我々が”ヒント”を送信できる時刻はあらかじめ記載しています。なお、同一の点数であれば、早く解答できたチームのほうがランキング上の順位が上になります。すなわち、より高い順位を目指すなら、ヒントを待たずに情報を送信するほうが望ましいといえます。

## **解答方法・解答回数制限について**

解答方法の解説が用意されています。もし、CTFプラットフォームに不慣れであれば、確認してください。  
[https://diverctf.org/about\_flags](https://diverctf.org/about_flags)

## **調査スキルの扱いについて**

この調査を経て、あなた達は公開情報を用いたインテリジェンス——OSINT——に関するノウハウを得るでしょう。しかし、それらのノウハウは使い方次第では危険なものになりうることを理解してください。例えば「公開されている」からといってあらゆる情報を晒し上げていいわけではありません。また、OSINTという手法には限度があります。「OSINTをすればすべて情報は得られる」「OSINTで得た情報だから必ず合っている」などと思い込むのも危険でしょう。また、今回の調査を経て「OSINTのことを完全に理解した」と自信過剰になるのも望ましくありません。  
我々は【協力者】の皆さんがOSINTスキルを誤った方向に使うことを望んではいません。危険性と限度を適切に理解した上で、どうか善いことのために使い、技を磨き続けてほしいと考えています。

健闘を祈ります。

## **調査を開始する**

このドキュメントに記されているすべての事項を理解し、同意できた場合、以下の文字列を問題「07\_research\_order」に提出してください。

**SWIMMER{WE RECEIVED AND UNDERSTOOD THE DOCUMENT}**

この提出を以て、チームの全員がすべての事項に同意したものとみなされ、調査事項がCTFプラットフォームに表示されます。もし表示されない場合、再読み込みを行ってください。

疑問や質問がある場合は \#ask-for-admin チャンネルへ問い合わせを行ってください。  
